- 推动绿色发展，促进人与自然和谐共生
- 增进民生福祉，提高人民生活品质

不少于 3000 字数

- 解释推动绿色发展，促进人与自然和谐共生的含义
- 说出自己的理解
- 国家这方面相关的计划，在你身边的例子，可以保定上学的例子，数据什么的。
- 从你的角度

二十大报告中指出大自然是人类赖以生存发展的基本条件。尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。

我们要推进美丽中国建设，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。

“十四五”规划和2035年远景目标纲要明确提出，推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。到2035年，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。“十四五”时期，我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。

---

改革开放以来，市场经济蓬勃发展，中国“奇迹般聚起座座金山”，国人整体性地富起来了。然而，在经济发展的同时，我国生态环境受到了严重破坏，不少地方“用绿水青山去换金山银山，不考虑或者很少考虑环境的承载能力，一味索取资源。这时候经济发展和资源匮乏、环境恶化之间的矛盾开始凸显出来”。在此背景下，“两山论”的提出无异于一场思想革命，它昭示沉溺于发展的人们：既要金山银山，也要保住绿水青山。“自然界为劳动提 供材料，劳动把材料转化为财富。”但人们若为了财富无节制地求索，甚至竭泽而渔式地盘 剥自然，后代子孙所需的财富将成为无源之水。生态环境关系人民福祉和民族未来，而生态 环境没有替代品，一旦失去，社会经济将失去持续发展的基础。

国务院健康中国行动推进委员会制定的《健康中国行动（2019―2030 年）》有这么一组 数字说明了我国国民的目前健康状况：“全国现有高血压患者 2.7 亿、脑卒中患者 1300 万、 冠心病患者 1100 万”，“我国每年新发癌症病例约 380 万，死亡人数约 229 万，发病率及死亡 率呈现逐年上升趋势”[6]。这样的健康状况有理由引发社会关注。疾病不仅使身体痛楚、情绪 低落，还直接导致家庭承受额外经济负担。可以说，“没有全民健康，就没有全面小康”[3]370。 影响民众健康的因素是多元的，但环境是其中的重要因素，工业废水、废气以及农业使用的 农药、化学肥料等严重污染空气、水、食物，野生动物栖息地遭到破坏，所有这些都增加了 病原体引发疫情的可能性。习近平指出：“你善待环境，环境是友好的；你污染环境，环境总 有一天会翻脸，会毫不留情地报复你。这是自然界的客观规律，不以人的意志为转移。”[4]141 为了健康，人们希望健全和完善医疗卫生服务体系、医疗保险制度。其实，预防才是最经济、 最有效的健康策略，立足大卫生、大健康角度看问题，“良好的生态环境是人类生存与健康的 基础”[3]372。 

爱美之心，人皆有之，“对美的渴望是一种健康的‘倾向’，构成这种渴望的基础是属于 生物学的一种对完美形式的追求”[7]。绿水青山是中国人鲜明的审美对象，“仁者乐山，智者 乐水”“我见青山多妩媚，料青山见我应如是”，这样的审美趣味为历代中国人所熟悉和重视， 因而绿水青山在审美价值上堪比金山银山。当然，绿水青山自身无所谓美或不美，关键在于 人以之为美。其一，绿水青山能满足人们生养栖息的需求。其二，绿水青山带给人感官和精 神愉悦。人既是生物性的存在，又是精神性的存在。物质性欲望的满足给人带来快乐，但也 会催生出人们追逐利益的浮躁心态，继而使人焦虑抑郁。绿水青山更能给人稳定质朴的精神 性快乐。科学表明，“不同颜色的视觉环境对人的生理和心理的影响是不同的。在可见光谱中， 绿色光的波长约为 490~570 nm，居于可见光谱中间位置，是视觉机能最感舒适的色彩，它有 利于镇静神经，使人产生平和、宁静的感受”[8]。绿水青山给予人满眼绿色，人因而赏心悦目， 而且这是一种超脱功利、持久的快乐。其三，绿水青山促进美育人文。我们要培养德、智、 体、美、劳全面发展的社会主义建设者，美育是实现人全面发展的重要内容。人总是追求完 美，而处绿水青山之间，人易于体悟“效法自然”“天人合一”的自我提升路径；绿水青山的 深沉凝重帮助人们祛除浮躁，使人静心，因而增加了人潜心研究、制作精品、成就事业的力量；而且绿水青山的美育有教无类，泽及众人，可以说，良好生态环境是最公平的公共产品。


---
从“绿水青山就是金山银山”的发展观到“山水林田湖草”的整体生态观，党的十八大以来，中国年均新增造林超过9000万亩，沙化土地面积年均缩减1980平方公里，提前实现了联合国2030年沙化土地零增长的奋斗目标，中国生态文明建设取得丰硕成果。印度写作网总裁兼总编辑马尼什·昌德非常羡慕地说：“5年来，中国在脱贫攻坚上取得了巨大的成果，6000多万贫困人口稳定脱贫，还把生态环境保护得这么好，这是令人难以想象的伟大成就。”俄罗斯“自由媒体”网站报道援引联合国粮农组织的报告说，1990年至今，全球共有4.2亿公顷森林遭到毁坏，中国的森林草地面积增长了3300万公顷。中国去年底通过了新修订的森林法，加强对森林资源保护的监督，促进提高森林利用效率。中国对维护全球生态平衡的作用日益上升。意大利Adnkronos通讯社发表评论认为，保护环境不仅是一项职责，而且可以开拓新的经济前景。中国政府通过采取多项保护政策、增加资金投入、提高全民湿地保护意识等方法，使湿地面积不断增加。



总之，“两山论”高扬了自然环境的价值，强调了绿水青山对人的家园性、提升性意义， 正如有论者指出，习近平生态文明思想“主张生态环境保护和经济持续发展的有机统一，又 确立了生态环境作为社会生产力的重要地位；既顺应了人类社会文明演进的必然逻辑，又呈 现出我国进入新发展阶段、实现经济社会高质量发展的现实图谱；既回应了新时代人民对美 好生活需要的美丽向往，又映射了人与自然和谐共生现代化的中国特色”[15]。坚持“两山论”， 贯彻习近平生态文明思想，中国将稳健行进在生产发展、生活富裕、和谐文明的道路上，造 就美丽家园。

