## 20230039

- [ ] 准备实习
	- [x] Golang 八股文 ✅ 2023-11-09
	- [ ] 计网和操作系统的复习笔记
	- [x] 刷题 X5 ✅ 2023-11-09
- [ ] 其他事情
	- [ ] 双十一
		- [x] 考虑买一个 ipad ✅ 2023-11-09
			- [x] ipad 2018 pro 2500 左右 ✅ 2023-11-09
		- [ ] 冬天的衣服
		- [ ] 一次性用品
		- [x] 手机的充电器 ✅ 2023-11-09
	- [ ] steam 冬促
	- [ ] 准备你该准备的
	- [x] 给妈妈打个电话 ✅ 2023-11-09
	- [x] 打乒乓球 ✅ 2023-11-09
	- [x] 洗衣服 ✅ 2023-11-09

## 20230040

- [ ] 准备实习
	- [ ] 算法 X5 开始总结之前的算法刷题
	- [ ] 总结 Golang 的八股文
	- [ ] 上 Golang 相关课程
	- [ ] 开始复习 Redis 内容
	- [ ] 整理计网和操作系统的复习笔记
- [ ] 其他事情
	- [ ] 双十一
		- [x] 羽绒服 ✅ 2023-11-10
		- [ ] ipad 是非常重要的 ipad pro 2018 不更新操作系统就好了呀。
		- [ ] 我的评价是不如买一个本子，如果单单是记录的话，不如买个本子。
		- [ ] 学习用品 | 还是买一个 ipad 吧，PPT 电子版还是挺好用的。
		- [ ] 生活用品
			- [ ] 袜子
			- [ ] 毛巾
			- [ ] 内裤
			- [ ] 洗发水
			- [ ] 沐浴露
			- [ ] 充电宝
			- [ ] 浴袍
		- [ ] 给妈妈买点什么
		- [ ] 给女朋友买点什么呢 —— 围巾吧
	- [ ] 优秀的人、顶峰的人、有钱人是怎么工作和学习的，但是需要注意，你不处在那个阶段——成长的路径。

## 最近安排

- deeplocker
	- 找时间安排一次组会，项目当前的进度，项目人员，专家建议，还没有做的事情 ---> 老师不安排只能自己安排喽。
	- 解决 20231031 的问题
- 准备实习
	- 复习知识 —— 复习之前的知识是重要的
		- 计算机网络 1 完成
		- 操作系统 1 完成
		- Golang 2
			- Golang 相关八股文
		- 云原生 1
		- MySQL 2
			- 基础知识完成 | 运维篇的内容背背八股文就可以了 | 完成
			- 剩下的内容是串所有的知识点
			- 要有完善的知识体系
		- Redis 2
		- Kafka 1
		- ES 1
		- Linux 1
	- 准备项目
		- Deeplocker 2
		- ES 项目 2
	- 集中精力攻克算法问题 | 每日必做
- 维持健康的关系
	- 准备出去玩的项目
	- 每个月来大姨妈要准备的东西，以及要知道一些不适合吃的东西
- 其他事情
	- 记得去看一下抗体的检测结果

## 日常安排

- 准备实习
	- 算法 X5
	- 复习基础知识、八股文
	- 课程学习
- 长期准备
	- 增加情侣之间的亲密度。
	- 复制成为马斯克
	- 每天制作复习笔记
	- 每天运动 30 分钟 | 可以和其他运动一起 | 最近打打乒乓球叭
	- 每天雷打不动看书 1 个小时 ~ 2 个小时
	- 搜集赚钱的工具

在各个领域为自己找一个目标，先成为，再超越。

## 还差多长时间准备充分

你其实还有一个月的时间准备。今天的任务就是精确到每一天做什么，确定时间和 DDL，其实知识点已经完整的过一遍了，现在重要的是搞定那些不懂的，将已经学会的知识点串起来形成永久记忆，一劳永逸。算法刷题也是重点。

分析的重点

1. 现状是什么
2. 接下来需要完成的目标
3. 目标的 DDL 是什么时候
4. 时间分配要合理、事分轻重缓急
5. 复习建议
6. 要安排最短时间，不要给自己过多的时间

重要的是一天不能超过 1 个小时。

30 * 6 = 180

150 小时，足够了

### 固定时间

- 算法 3 + golang 课程 1

### 算法 90

- 评价：基础算法认不全，100 道题还没刷 100 题，每天 5 道。2.5 小时
- 目标
	- 基础的数据结构和算法要完全掌握，并且能够迅速的写出来 | 包括一些扩展的内容
	- 100 + 50 题要刷的很熟，每道题需要总结一下并且做到最优。
- 时间安排 | 90 hours
	- 5 + 1 每天 3 小时
	- 优先级是：整理刷题思路 > 刷题 > 上课

### Redis 20

- 评价：
	- 课程内容都过了一遍
	- 实践篇的内容部分没有看
	- 知识掌握的不够扎实
- 目标
	- 所有知识点学习完成 5 hours
	- 完整复习讲义 10 hours
	- 将知识点串起来 5 hours
- 复习建议
- 时间安排

### MySQL 5

- 评价：
	- 知识点完整的过一遍了
- 目标
	- 将知识点完整串起来 + 查询补漏 | 5 hours
- 复习建议
- 时间安排

### Golang 7

- 评价
	- 困难知识点还没有攻克、内存管理、GC 等等
- 目标
	- 困难的知识点攻克 5 hours
	- 将知识点串起来 2 hours
- 复习建议
- 时间安排

### 基础知识 4

- 评价：
	- 计算机网络 + 操作系统的面试知识点过一遍了。
- 目标
	- 计算机网络知识点串一遍 2 hours
	- 操作系统知识点串一遍 2 hours
- 复习建议
- 时间安排

### 项目准备 10

- 评价：
	- 目前没有任何准备
- 目标
	- 准备
- 复习建议
- 时间安排

### Kafka 5

- 评价：
	- 完整知识点过一遍
	- 需要准备八股文
- 目标
	- 八股文背熟悉 5 hours
- 复习建议
- 时间安排

### ES 10

- 评价：
	- 完全没有准备
- 目标
	- 完整学习知识点 10 hours
- 复习建议
- 时间安排

### 云原生

- 评价：
	- 完全没准备 —— 准确的说还没有学完。
- 目标
- 复习建议
- 时间安排

8 + 2 = 10 小时

300 小时
