## 方案一：基于虚拟机

### 实现方案

- 通过虚拟化平台定制蜜罐镜像，通过保存和恢复**快照**的方式实现动态调整。
	- 初始化构建阶段
	- 攻击连接丢失
- 或者通过控制拥有高权限**控制节点**对整体网络和虚拟机进行控制。

### 基于 VMware

- 提供 API
- 可以实现应用级、服务级和主机级的蜜罐
- **克隆和快照：** 利用 VMware 的克隆和快照功能，可以迅速部署新的蜜网节点，以及在需要时还原到先前的状态，提高了构建蜜网的效率。
- 创建和启动比较缓慢
- 组网相对困难

### 基于 KVM

- 开源工具
- 提供 API
- 组网相对困难

## 方案二：容器 Or 虚拟机 + Mininet 工具

- OA 系统 | 多层的路由
- 可以实现组网
- 基于 docker 去做，也是没有问题的。docker 以指标为主的。
- [mininet/mininet: Emulator for rapid prototyping of Software Defined Networks (github.com)](https://github.com/mininet/mininet?tab=readme-ov-file)
- [Mininet中host与外网通信_host通讯-CSDN博客](https://blog.csdn.net/yeya24/article/details/79644520)

### Containernet 提供功能

- 向 Mininet 拓扑添加、删除 Docker 容器
- 将 Docker 容器连接到拓扑（连接到交换机、其他容器或旧版 Mininet 主机）
- 使用 Mininet CLI 在容器内执行命令
- 动态拓扑更改
    - 将主机/容器添加到 _ 正在运行 _ 的 Mininet 拓扑
    - 将主机/docker 容器连接到 _ 正在运行 _ 的 Mininet 拓扑
    - 从 _ 正在运行 _ 的 Mininet 拓扑中删除主机/Docker 容器/链接
- Docker 容器的资源限制
    - 使用 Docker CPU 共享选项的 CPU 限制
    - Docker CFS 周期/配额选项的 CPU 限制
    - 内存/交换限制
    - 在运行时更改 CPU/mem 限制！
- 通过 Python API 暴露容器端口并设置容器的环境变量
- 流量控制链路（延迟、带宽、丢失、抖动）
- 基于 Ansible playbook 的自动安装

### 存在问题

- 目前仅适配容器，难以实现 Windows 虚拟化。
- 分布式环境下的适用性？
- 策略？

## 方案三：基于 Openstack

- 搭建私有云

## 方案四：Openstack + K8s

- 对于服务级别的蜜罐，使用容器部署，借助 k8s 进行管理。
- 对于主机级别的蜜罐，使用虚拟机部署，借助 Openstack 进行组网和管理。

## 推敲指标

- 量表 | 大数据？(仅仅作为解释作用，采集什么数据，作用)
	- 大数据 + 数据挖掘
		- 攻击过程的日志信息 —— 日志、流量、读写信息等等
		- 捕获的数据 ---> 处理 ---> 模型
		- 但是有个问题，没人懂大数据
- 20 种偏执，覆盖 20 种偏执的多个场景。
- 情景库 10、线索库 20
	- **抽象出网络结构**
	- 网络结构类似
	- 不同部门，线索的不同
	- 国企、电力、重要部门、公检法
- 采集 TTP？
- 情景
	- 但是有一些是 IoT 物联网类？
- 测试的时候跑仿真算法
- 钓鱼网站检测 100 ？构造？
- 策略生成方法 | 线索生成方法
	- 不是算法，类 ---> 实例
- 策略优化算法 2 种。
- 单一偏差的策略和组合偏差策略优化方法。
	- 怎么才算优化呢？
	- 策略怎么生成呢？—— 大模型 哈哈哈
	- 输入时情景嘛？？？
- 情景的构造是诱捕策略。
- 训练数据哪里来呢？
- 公开的信息。
- 真实性，管理。

智能构建

1. 监控、采集数据
2. 基于配置文件的构建 —— 实现困难
3. 网络结构的抽象 —— containernet
4. 规模似乎是不小的 —— 小到部门应该是可以的

高校是类别的，实例化是北邮的。

系统、文件、通信关系。大数据采集的是线索引导的行为叭。

**政府类的网络结构可以问问黑客。**

## 计划书

- API 的完整测试
- 需求分析
- 系统模块的划分 —— 参考运维平台

前后端的

1. 前端
2. 后端

计划书，4.1 截至哦。

线索

问场景的人要需求

调用脚本嘛？

还要要线索捏。

认知识别算法

1. 要需求
2. 功能划分
3. 系统设计——系统模块划分
4. 时间划分
5. 最小可行性方案实现 —— 我的推荐是 Go
	1. CS 架构
	2. 心跳机制
	3. 信息搜集 (监控系统)——其实如果不集成算法，是不需要的。
	4. 后端需要维护拓扑关系。
	5. 策略
	6. 策略指导构建
	7. 资产测绘要需求

毕设

- 攻击行为预测，处理数据集。优化算法目标。但是你得有 baseline 啊。
- 数据集不太好弄哦，需要对数据进行一定处理和建模，基于杀伤力链。
- 首先，我们没有攻击组。

1. 问牛需不需要一个界面，RZPZ 资产测绘。——需求
2. 问场景构建组的人需要哪些需求。——需求
3. 算法组有什么需求 —— 需求
4. 前端的具体情况，需要他们整理需求。
5. 后端具体的情况，后端一共 3 个人 (周、张、栾)。
6. 前端的人并不多，构建网络的拓扑。自动化的决策。
7. 后端的 API 需要不断的测试，让他在服务器上搭建环境。——栾慎凯
8. 需要知道基础的策略是什么 —— 需要问算法组那边要哦。
9. 信息搜集还是要的，需要用到 prometheus。将监控得到的攻击者相关的数据，输入到模型中。日志数据要怎么处理呢？？？
10. 如何维护网络拓扑。
11. 多个攻击者怎么办呢。
12. 整个系统的设计是什么样的呢?
13. Agent 执行脚本，只有特定的 server 可以解决访问的，要进行访问控制。
14. 安装 vsphere 的环境。
15. 整体的时间安排 + 任务划分安排 —— 在系统设计之后
16. 初步的设计和想法。

2 天之内完成上述工作，然后进行总结。

拆分的不够彻底。
