---
created: ["2023-06-03 14:37"]
aliases: ["惯性定律"]
tags: [CourseNote/]
---

## ❗❓ Information

Related to Course::  
Date:: 2023-06-03 14:37  
Professor/Speaker::  
Tags:: #物理学 #惯性定律 #bilibili

---

## ❗ 惯性定律

### 📦 Resources

- [人性深度|| 惯性定律，人生成就高度的永恒密码_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1Tg4y1p7WX/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=25509bb582bc4a25d86d871d5cdffca3)

### 🔑 Key Points

- 革命：高筑墙、广积粮、缓称王
- 24 节气
- 惯性：物质固有属性

1. 万事万物都存在惯性

- 惯性定律是物质固有的属性，大小与物体质量成正比，尽量使其保持现有状态，不论是静止状态还是匀速直线运动状态。
- 惯性最关键的两点：1）万事万物都有惯性，不存在例外；2）惯性与质量成正比。
- 任何一种趋势，要改变原先的状态都不能立竿见影，其效果总是滞后的，越大的趋势越是如此。
- 之所以“高筑墙，广积粮，缓称王”，因为你需要前面的大量炮灰去阻挡旧有势力的惯性，等整个大环境的势能积累帮你走过严寒的临界点！
- 任何一个国家和经济体，当改革或者腾飞之前都会有一段至暗时刻，任何新的改变或新的科技手段的出现，无论好坏，最开始都不会产生什么好的结果，因为原有的平衡会被打破，旧有的利益链条会反扑，不仅不会繁荣，反而会出现衰退，这个时候反对你的声音会摇旗呐喊，大部分国家和经济体会掉头转舵，退了回去，永远不会越过龙门。
- 对于风口和机会，惯性会使大势持续很长时间，不要急于进入，要做好准备，追求长期发展且有复利效应的机会，在一个领域深耕十年二十年。
- 看准了机会后要往死里干，不要着急忙慌进去后瞻前顾后，稳中求进，日日努力。
- 惯性定律告诉我们，大势头会很久，小打小闹的事情惯性不会大，不要被转瞬即逝的投机机会迷惑，因为任何动作和资源投入都有成本，那种机会更类似于赌。
- 颠覆者超车、组织机构改革、个人成长阶段，永远不要相信立竿见影，惯性定律框死了这个。
- 无论多么高端的事儿，它最核心的马达永远不复杂，永远会像物理公式一样简洁清晰。
- 靠谱的人永远能用一句话描述清楚自己要做、在做、准备做的事。这是你想成事所要时时刻刻对标并思考的纲。
- 做不到的，要么是脑子逻辑不行，他捋不清楚自己要干啥，干的是啥；要么是表达能力太差，他资源调动能力估计堪忧；要么就是忽悠人的。
- 国家上升的时候，它能通过几个核心指标算出未来大势；公司上升的时候，它的产品或服务能带给客户的好处一定是一目了然的；英雄上升的时候，他融资融人的能力一定是能花小钱办大事的，他的团队骨干各领域一定是以一当百的。
- 最需要的也最缺乏的，恰恰就是基本常识，而不是那些花里胡哨。
- 古人没有那么多的信息，没有那么多的理论，却为啥做出了那些让人瞠目结舌的布局，干出了那些匪夷所思的事业？因为知识不值钱，智慧值钱。
- 信息爆炸了，工作繁忙了，让你充实与疲于奔命的同时也拿走了无聊与静思反刍时的那些智慧。
- 风口有惯性。
- 文娱产业无论怎么变化，它核心不变的永远是俩字：内容。

[人性深度|| 惯性定律，人生成就高度的永恒密码 - 哔哩哔哩 (bilibili.com)](https://www.bilibili.com/read/cv21956452?spm_id_from=333.999.0.0&jump_opus=1)

### ❓ Questions

### 🎯 Actions

### 📃 Summary of Notes
