- [ ] Elastic Stack #网课
	- [x] Filebeat
	- [x] elasticsearch/opensearch
		- [ ] 基础完成，下一步进阶
	- [ ] kibana #deprecated
- [ ] MySQL #网课
- [x] 项目写出来
- [ ] Gin #example
	- [ ] middleware and example
- [x] Java Web #网课
- [ ] Spring #网课
	- [x] Spring
	- [x] SpringBoot
	- [ ] SpringMVC #deprecated 
	- [ ] Mybatisplus 
	- [ ] Maven 高级
- [x] ES + Spring Data 结合 #网课
- [x] Vue 简单看看别人的笔记就行了，不要深入学习了。 #文档
- [x] ES6 和 TS 内容要好好学习一下 #文档
- [ ] docker docker-compose 需要精进 #example
- [ ] 研一上课内容
	- [ ] 矩阵理论
	- [ ] 英语
	- [ ] 高级网络安全研究与应用
	- [ ] 混沌理论
	- [ ] 编码理论
	- [ ] 新中特
- [ ] 红队技术
- [ ] 多读点书，这个月的任务，马克思为什么是对的，不要求页数，而是充分思考和理解。你又没有可以炫耀的对象。
- [ ] **DIY 一个愿景板**
- [ ] 俯卧撑标准能做 10 个，仰卧起坐 10 个。
- [x] 马克思为什么是对的？——新中特结课作业
- [x] 编码理论作业 11-26 日截止

问题
1. 如何把项目部署到服务器上呢？

留给 12 月
1. mongo

# 2022-11-1
- [ ] 项目写出来
	- [ ] 配置数据库，其实上层的 API 实现并不是很难啊，为什么要这样封装呢？
	- [ ] 写个小 demo

# DIV 一个愿景板
- 黑客
- 最伟大的工程师
- 运动
- 马克思
- 一张支票
	- 签名

- 你的内心动机要强到什么地步，强到如果一天 没有为你的梦奋斗，都会感觉愧疚。

# 2022-11-2
- [x] Java 学习完成
- [ ] Java 实践完成
	- [x] 接口商量一下
	- [ ] 获取什么样的数据
	- [ ] 数据的格式是什么
- [ ] 实验场景搭建

晚上整合一下笔记 Springboot 好像才是关键哦。

- 汽车领域内的比赛，值得关注。

- [x] 对于已经实现了的 jwt token，你需要做的就是定时去用账户密码获取 token，它返回的是一个 JSON 格式，会有一个失败信息。
- [x] token 已经可以获取到了，感觉现在只差一点了。
- [x] 获取数据，去掉一些无用的数据，排序的工作一般由前端人员来做把。
- [x] Agent 等控制信息也要封装一下。

那方向已经很明确了，就是用 Springboot 去做。

# 2022-11-3
- [x] 接口写完，可能你今天就要得写完了。没关系的，今天是可以写完的。
	- [x] 你要通过配置的方式去写，修改现在的模式。
- [ ] 攻击场景搭建
- [ ] 攻击实验
- [ ] 关联的方法能不能串起来

# 2022-11-4
- [ ] 复现 cve
- [ ] 总结上周学习内容
- [x] 3 个月的总结 ——积极分子
- [x] 共青团团课
- [x] 整理后端的代码
- [ ] 网课继续学习
	- [ ] 矩阵
		- [ ] 矩阵作业
	- [x] 编码理论
		- [ ] 编码理论根本学不会
	- [ ] 新中特作业
	- [ ] 英语作业交一下
		- [ ] 小作业
		- [ ] 期末的大作业 presentation

- 事情要一件一件解决，慢就是快，快就是慢。

周天要完成
- 共青团团课——完成
- 积极分子课汇报 800 字——完成
- 三个月总结——培养联系人写
- 新中特作业(文档) ——完成

- 英语小组作业。要做什么事情来着？
- introduction
- 分组，一句一句
- 分析一下。
- 根据 model 分析 structure
	- move
	- step
	- 做了什么
	- 几句话实现 step
- typical important 重要性 key words

1. structure
2. key words 
3. 时态

- 分析长段要求高一点
- final presentation
- improvement

2022-11-28
- [x] 英语小作业——完成
- [x] 整理后端代码 ——完成
	- [x] os 不提供了——完成
	- [x] 写接口文档——完成
- [x] 矩阵课程——今日完成

2022-11-29
- [ ] CS 破解安装完成
- [ ] NVD 搞清楚
- [ ] 开始复现一个 CVE，攻击场景搭建
- [ ] 学校上课
	- [ ] 矩阵理论
- [ ] Gitlab 使用方法

2022-11-30
- [ ] osquery 是什么
- [ ] nvd

2022-12-01
- [ ] CS 安装和使用
- [ ] 能复现 CVE 就复现
- [ ] Wazuh 漏洞检测和 osquery 搞清楚并整理成文档
- [ ] msf 和 cs 的课程
- [ ] 问一下周玄漏洞复现的情况和天一代码的事情
- [ ] wazuh 文章
 
- 你需要先知道如何复现一个 CVE。
- 两款软件
	- MSF
	- CS
- vovsloid4FE


# 作业

写一篇**混沌理论、或混沌理论在安全领域应用**的一篇论文。写作要求如下。

完成一篇关于**信息论、编码或基于信息论和编码理论的某种安全技术、方法**方面的论文。  具体要求如下。

1. 论文的标题和署名部分（共10分）

		论文选题属于本课程研究相关领域的国际前沿或者热点方向，不能抄袭，文章里附有查重报告结果的截图，要求同网上已经发表论文的重复率低于20%（3分）。论文标题是内容的高度概括，能够提挈全文，表明观点（3分）。论文标题要确切、精准、清楚、简明并且是完整的，不宜过长，不含罕用的缩写（2分）。有论文作者署名（1分），有作者单位署名（1分）。

1. 摘要和关键词部分（共10分）

		所作工作有一定的创新性，摘要一般不多于1个自然段（2分）。论文摘要内容可以包括研究的问题、目的、对象、方法、研究结果、所做工作的优点及价值、结论（3分）。要求写作要求用第三人称（1分）。能形成完整的短文，可独立使用，语言连贯、结构严密，要简短、精确、完整（2分）。有3-5个合适的关键词（2分）。

3. 引言部分（共10分）

		引言主要介绍和评述前人在这一领域的工作、研究目的、范围、采用的方法、预期目标及其在相关领域的地位、作用和意义（6分）。引言至少3个段落，多个段落之间的逻辑结构要合理，同一个段落内多个句子间语义上要合乎逻辑（2分）。引言要引用相关的文献（2分）。

4. 方法和结果部分（共50分）
	
		对于研究性论文，方法和结果部分包括研究对象、研究方法、结果及分析等，要求有一定的创新性，如给出新的方法，或者对前人的研究给出改进的方法，重点说明自己与前人的不同，叙述支持所给结论的原理方程或定理，合理地设计实验，给出详尽的实验步骤，给出统计分析结果，性能分析结果，与研究方法有关联的主要发现列述；对于综述性论文，要有一定的时效性，重点集中于对近年来较新的科研成果进行综述，方法和结果部分要对某一领域所涉及到的主要的比较有特色的研究方法进行简洁的叙述，给出主要的实验结果，对不同方法进行优缺点的比较评论等等（40分）。图表制作和排版精美，公式排版为斜体样式，语言表达准确，层次分明，逻辑性强，善于总结提炼（10分）。

5. 结论部分（共10分）

		结论要在总结本文方法和实验结果的基础上（6分），通过严密的逻辑推理而得出富有创造性、指导性、经验性的结果和讨论（2分），介绍本文本研究的不足之处或遗留问题以及对这些问题的解决设想（1分）。还可以指出今后的研究方向并指出目前正在进行中的实验（1分）。

1. 参考文献部分（共10分）
	
		一般6-20个左右（4分），参考文献引用要正确，尤其注意人名不要写错（2分），排版格式要统一（2分），注意对相关重要背景文献的全面应用（2分）。

C:\Windows\system32
C:\Windows
C:\Windows\System32\Wbem
C:\Windows\System32\WindowsPowerShell\v1.0\
C:\Windows\System32\OpenSSH\
%SystemRoot%\system32
%SystemRoot%
%SystemRoot%\System32\Wbem
%SYSTEMROOT%\System32\WindowsPowerShell\v1.0\
%SYSTEMROOT%\System32\OpenSSH\