参训学员结合培训目标、培训内容和自身学习实际，围绕“
以青春之名，担时代之责——谈谈中国青年的使命与担当”主题，撰写一篇思想汇报，作为本次培训的学习成果。

撰写要求：思想性强、主题鲜明、条理清晰、结构完整、逻辑严谨、内容详实，不少于800字。如发现抄袭等情况不予结业。

以青春之名，担时代之责
# 以青春之名，担时代之责


# 素材
## 素材1
青年是社会中最有生机、最有闯劲的群体，蕴含着改造客观世界、推动社会进步的无穷力量。作为新时代的中国青年，要只争朝夕，砥砺奋进，积蓄青春的力量，为时代发展注入新的活力。青年人才是源头活水，新时代的青年，必须站出来“挑大梁”，“当主角”，谱写人才强国新篇章。

要筑牢理想信念。有坚定理想信念的人是最可靠的力量。今天的我们，站在巨人的肩膀上，得天独厚地开阔眼界，让我们能够张望更加遥远的未来。奋斗新时代、奋进新征程，我们要时刻保持昂扬的斗志、清醒的头脑、永不停歇的脚步，为事业贡献更多积极力量。

要自觉担当，早立志、立大志。广大青年要有“人生立志须趁早”的紧迫感，尽早明确人生的奋斗方向，在自身的领域里积极追求进步，争当表率、争做模范，努力成长为堪当重任的时代新人;以坚定不移的信念、百折不挠的精神，践行新时代的青年使命，传播新时代的青年温度。

要苦练本领，勤学习、常为新。“少年辛苦终身事，莫向光阴惰寸功。”踏上新时代新征程，我们的工作也不断面临新问题、新挑战。青年要时刻保持忧患意识，增强学习的紧迫感，不断学习新知识、新思想，了解新事物、新业态，适应新环境、新常态，把终身学习作为一种生存需求、一种自觉追求，在不断学习中拓宽视野、增长才干。对于所学的知识要有鉴别、有选择地学，对自身成长发展有启迪的，更要结合自身实际学，做到真正让学习更新自己，强大自己，使自己成长为可以撑起一片天的“参天大树”。

## 素材2
时代各有不同，青春一脉相承。党的二十大报告对青年人的殷切寄语，在平湖青年群体中引起了强烈反响与学习热潮。

青年强，则国家强，广大青年在平湖的高质量发展中都发挥着重要作用。在乡间田垄上，有他们青春的汗水；在危急时刻，有他们“逆行”的身影……在社会的各行各业中，青年们“做先锋”“当闯将”，在无比广阔的舞台实现自我的梦想。党的二十大报告擘画的宏图盛景，既是青年人成长进步、建功立业的大好机会，更是青年人勇担使命、开拓未来的神圣责任。

跟随报告纵观新时代的伟大十年，共青团始终坚定不移跟党走，共青团平湖市委书记孙堃琦也感触良多。从步入大学到毕业工作，从一名旁观者到一名实践者，他深刻感受到这十年的伟大历史成就来之不易、弥足珍贵，也深刻感受到为人民幸福、为民族复兴不懈奋斗的中国共产党的艰辛与努力。时代催人奋进，使命呼唤担当。党旗所指就是团旗所向。“党的二十大报告还特别提到了青年工作，作为新时代年轻干部，同时也是一名基层团干部，我深受鼓舞，又倍感重任在肩，要把青年发展作为城市发展、国家发展的重大工程，以积极主动的态度把青年工作装在心里、扛在肩上，搭好党委联系青年的桥梁纽带，以青春之名，担时代之责，让青春之花点缀在中华民族伟大复兴的道路上。”孙堃琦说道。

把青春融入基层，青春的花朵便有了成长的土壤、阳光和雨露，青春之花才得以尽情盛放。于新埭镇大齐塘村团支部书记潘怡而言，用奋斗的青春筑梦基层，自己也绘就了一幅无悔青春的美丽画卷。“总书记的寄语让我备受感动，作为一名新时代青年，要筑牢理想信念，主动担当尽责，练就过硬本领，以孜孜奋斗展现青春风采，用实际行动礼赞盛世时代。我也将牢记习近平总书记的谆谆教诲、殷殷期冀，乘着时代的东风，奋起、奋进，将青春之我、奋斗之我融入党和国家的发展事业中，从脚下起步，奔赴万里。把落实写在行动上，把使命落在岗位上，怀抱梦想又脚踏实地，坚守在基层服务一线，冲锋在乡村振兴一线，一步一履逐梦家国建设的宏伟蓝图。”潘怡说。

“我们青年在关键时刻站得出、顶得上！”作为群众健康的守护者，作为战“疫”一线的排头兵，哪里有需要，哪里就有他们的身影。主动请战，逆行“战”疫，同时兼顾急诊科抢救危重病人，市一院医共体团委书记华中杰和医护青年们用行动担当诠释了青春力量。“奋斗拼搏是青春的底色，理想信念更是青春的灯塔。总书记寄语广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。我们也将牢记心中，以实际行动凝聚青春力量，在基层一线不懈奋斗，在岗位平台大显身手，在志愿服务中倾情奉献，做好守护人民健康的忠诚卫士，为建设健康平湖贡献青春智慧，为群众健康保驾护航。”华中杰说道。

报告中所说“当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。”让广大青年倍感振奋。近几年来，创业环境佳、创新氛围浓，时代赋予了新时代青年更多机遇，一群群意气风发的创业人才、一个个奇思妙想的创新想法……平湖这座城市也激扬着创新动能，释放出创业潜力。从历史科普作家到文化产业创业者，平湖青年潘柘成在实现个人梦想的同时也向更多人传播着优秀传统文化，点燃更多青年的创业创新激情。“生逢盛世，责任在肩。在新时代新发展的格局之下，我们青年大有可为、必有可为。作为长期深耕历史领域的文化工作者，党的二十大报告不仅给我们指明了发展方向，也激励着我们继续努力推出更多优质的创意作品。用作品全方位、多角度地记录中国历史，坚定文化自信，为提升文化软实力作出新的贡献，共同开辟未来新前景。”潘柘成说道。

## 素材3
党的二十大于10月22日在北京胜利闭幕。同学们，大家心中一定有疑问，党的二十大是什么？有着怎样的重大意义？承担着怎样的使命？参加二十大的代表们，都有哪些任务？今天，我为大家一一解答。

党的二十大指的是中国共产党第二十次全国代表大会，党的代表大会每五年进行一次，由中央委员会召集。

二十大有着怎样的重大意义？

党的二十大是我们党在进入全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会，是党和国家政治生活中的一件大事。

二十大承担什么样的使命？

二十大承担着总结过去五年的工作，明确今后党和国家前进方向、奋斗目标、行动纲领，选举新一届中央领导集体的重大使命。

二十大会议期间，代表们完成了哪些任务？

大会期间，代表们将听取和审查中央委员会、中央纪律检查委员会的报告，反映广大党员、群众的意见和要求，讨论并决定党的重大问题，选举新一届中央委员会和中央纪律检查委员会。

会上习近平总书记代表第十九届中央委员会向大会作报告。报告提出了关于”三个务必”、“党的中心任务”“三件大事”五个必由之路”等系列重要论述。深入总结了十八大以来在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国共产党带领全国各族人民在实现中华民族伟大复兴历史中写下的恢宏篇章，让人心潮澎湃、热血沸腾。

从1921年党的一大宣告中国共产党正式成立，到2022年党的二十大召开，转眼间，中国共产党已经走过了一百多年的光辉历程。我们何其有幸，生于华夏，作为祖国未来的接班人，我们有幸见证了天宫的神奇，目睹了航母的风采，体验了高铁的速度。我们为生在一个强大的祖国而骄傲、而自豪！

百年前，先辈们用血肉之躯守护祖国河山，他们是最可爱的人，如同星光般闪耀。新时代新征程，作为新时代的青少年，对先烈们最好的致敬，就是延续他们的精神，要以中华民族的伟大复兴为己任，坚定爱国爱党的情怀，树立远大的理想，培养良好的品德，发扬创新精神，掌握实践能力，勤奋学习，立志成才，把自己的人生理想与祖国、与时代紧紧联系在一起,让青春与党同行!

我的演讲到此结束，谢谢大家!


## 素材4
同学们从小到大，经历了大大小小上百场考试，大学毕业只是完成了其中的一次，而人生的考试才刚刚开始。作为与新时代同向同行的青年一代，同学们生逢盛世、肩负重任，也应当始终怀有责任感和紧迫感，勇担时代使命，交出一份无愧于学校、无愧于祖国、无愧于人民、无愧于时代的答卷。

希望同学们锚定目标，在矢志报国中厚植担负时代使命的情怀。理想指引人生方向，信念决定事业成败。理想和信念是绘就精彩人生答卷的精神之本，也是国家、民族前进的力量之源。希望同学们坚定理想信念，始终心怀“国之大者”，涵养“大我”情怀，把个人命运同国家和民族的命运紧密相连，在惊涛骇浪中定准人生坐标、把准前进航向。

希望同学们增强自觉，在甘于奉献中强化担负时代使命的责任。80多年来，一代又一代西工大人始终以服务国家战略需求为己任，将“以责任为重”作为不变的价值追求和行动自觉。希望同学们保持初生牛犊不怕虎、越是艰险越向前的刚健勇毅，勇立时代潮头，争做时代先锋，在担当中历练，在尽责中成长，在全面建设社会主义现代化国家新征程中建功立业。

希望同学们锤炼本领，在自立自强中增强担负时代使命的能力。当今世界，新一轮科技革命深入推进，实现高水平科技自立自强在我国被提到前所未有的战略高度。铸国之重器，西工大人从未缺席。希望同学们牢记关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的，静心学习、潜心研究、持续攻关，甘坐“冷板凳”、勇闯“无人区”，为推动我国实现高水平科技自立自强贡献力量。
