其实，提分并没有那么复杂，真正重要的事情，就只有那么一两件。我的表弟，只是陷入了学生思维的陷阱。


1.资本家是怎么思考问题的？
在资本家眼中，做一个事情，必然会有收益、成本、风险。

比如我贪小便宜去吃华莱士。虽然我得到了一堆汉堡炸鸡，但是到了晚上，我就会变身为喷射战士。我受伤的身体，和马桶的水费，就是吃华莱士要付出的成本。

又比如，我很想得到胡桃。我掏空花呗，疯狂氪金，结果抽到了一堆三星武器和保底SR。不管我多努力，最后还是没有回报。这就是潜在的风险。

资本家在做事情前，一定会考虑这些问题。所以他的时间精力都花在刀刃上，做得最少，赚得最多。你想要轻松上分，也得学会这种思维。

 

对应到学习上，收益就是，我做某件事情，对分数有多少提升？

成本就是，我完成这个任务，要投入多少时间？精力？或者是学习的热情？

风险就是，哪怕我努力去做了，但会不会有可能，我分数毫无进步？我会不会是在做，不适合自己的事情，在假努力了呢？

 

2.学生思维：**只看到收益，看不到成本和风险**

所谓的学生思维，其实就是，只看到了收益，但看不到背后的成本和风险。

他总觉得自己时间精力是无限的，觉得做得越多越好。他看待学习，就跟韦小宝是一样的，我全都要。

然而，资源总是有限的。他把时间浪费在低效努力上，就没办法去做有价值的事情。表面上看，好像多多少有点收获。但实际上，宝贵的资源都浪费在臭鱼烂虾上，这不巨亏吗。

而且，如果你看不到成本和风险，哪怕做的事情，看似是对的，也还是会翻车的。

比如说总结归纳。全网的up主都会喊你去做，觉得收益极高。

但是，总结归纳就真的是对的吗？

资本家会这么来看这个问题：
首先，总结归纳，会不会有风险呢？

除了风险，资本家也会思考，总结归纳会不会也有成本呢？

归纳是很花时间精力的。每一次归纳，都是高强度用脑。归纳完就没有时间和力气，去好好看书和做题了。这就是要付出的成本。

就像我的同桌，反正他去归纳，也是毫无用处的。与其浪费这个力气，还不如认真看看课本，搞懂例题。还有多余的时间，就去睡睡觉、打打农药。这样也会比，无脑模仿我，跟着我屁股后面上厕所，提高的分数要多得多。


其实，不只是总结归纳，学生思维的人，对着所有的学习任务，都是看不到风险和成本的。

所以他们总是处在一种盲目的状态，不会从大局上来统筹分配有限的资源。

就像我的表弟那样，虽然学了一整天，但由于看不到成本，所以足足有23个小时，都是浪费在垃圾任务上。

而且，他还踩中了所有风险。不管怎么努力，都没有产出，最后就只能成瘾式地感动自己。他经常会觉得，自己已经够努力了，对得起学校，对得起爸妈，对得起cctv，对得起哔哩哔哩，但为啥分数就是上不去呢。多来几次之后，他就从一开始的踌躇满志，变成彻底的咸鱼了。

每天都瞎搞，又累又提不了分。

 

3.一辈子困在学生思维的原因

很多人之所以一辈子都困在学生思维里，其实并不是自己的问题。

更大的原因，是出在老师身上。有些时候，老师也是在用学生思维。

 

很多老师，其实是没经历过社会的，大学毕业就开始教书了。

他们会觉得，学生多刷点题，多上点课，肯定是没有坏处的。根本就看不到，这些行为的背后，是有成本的，只会给学生，往死里布置任务。

对大部分学生来说，老师是在学习上，唯一能依赖的人。虽然你有一万个不情愿，但还是不得不去做，老师安排的事情。无形之中就继承了这种学生思维。

 

我当年念的那个高中，本来在全省能排第一第二的。我毕业后换了个校长，开始照搬衡水模式。他会觉得，体育课有什么好上的，都拿去上数学吧。周末有什么好休息的，全部喊回来上课吧。他根本看不到，学生的兴趣和时间，都是要支付的成本。天天上课，学生哪有时间去内化知识，哪有兴趣去自主思考。这怎么可能提高成绩嘛！

所以我高中的排名，就一路下滑。在过去，像我这种考个985去ucla念个硕士的渣渣，是根本不敢回学校的。因为说不定就碰上哪个，已经被哈佛斯坦福录取的高三学弟。结果到了现在，我这种垃圾水平的，也能回去当校霸分享经验了。

  

4.破除学生思维的实操指南：

找到原因之后，我们就可以动手破除了。我直接告诉你实操指南，让你省掉一大堆时间精力，像学神一样轻松提分。

1).从心态上，你不能盲从。哪怕是老师说的，哪怕是班里学霸正在做的，你都不能盲目跟随。

2).做任何一件事情前，都要评估一下成本、风险，以及收益有多大。你不要觉得不需要成本，哪怕是时间，也是一种成本。我建议，你在做学习计划的时候，要把时间转化为金钱。比如，你可以设定，一个小时就值1000块钱。如果接下来两个小时，都要做作业。你就该问问自己，用2000块钱做作业，到底值不值。

3).评估完之后，我们就要问问自己：

如果要付出同样的成本，我去做其他事情，会不会收益更大？

如果这个任务风险很高，我能不能先去做，那些风险低的事情？

 

学习中的一切任务，都可以用上面这个模型来分析，帮助自己找到提分的捷径。

 

5.具体实操例子

我举几个例子，来帮你理解哈。

 

比如表弟问我，表哥，我想要提分，刷题是不是一定正确的呢？

如果你有同样的疑问，可以在公屏上抠一波1哈。

其实，表弟该先问问自己，刷题真的会有收益吗？

 

如果他总是待在舒适区，沉迷于刷那些，已经滚瓜烂熟的题目。这种行为，和他爸爸沉迷于刷某音，本质上是没区别的。他们刷的，都是毫无营养的内容，不会有半点收益。哪怕刷得再多，也只是从一个不刷题的学渣，变成了，有刷题的学渣。

除了刷简单题，有些时候，老师给表弟布置了个压轴题，他也无脑照刷。就算机械重复个200遍，也仍然搞不懂，答案里面的知识盲区，这又怎么能提分呢？

更何况，他每次刷完题，也不去记录思路。过了一个月之后，就忘掉大半了。他刷题的收益，是随着时间单调递减的。等他高考考研，收益就无限趋近于零了。

 

这么分析完之后，你就明白，刷题不总是对的。

舒适区的题目，尽量别去做；知识盲区没搞懂前，难题是碰都不碰的；刷题如果不记录，那还不如别刷题，早点睡大觉。刷题结束后的记录，其实才是获得收益、取得进步的开始。

 

再举个例子，上补习班就是正确的吗？

拿到这个问题，我就会问问自己，补习班要不要支付成本？

抛开学费不说，我更重要的成本是，思考和实践的精力，都会被补习班占据了。

如果我一天到晚都在上网课，这就好比，我整天都在b站看，搭讪处cp的教程，从来不去生活中实践，也没时间反思自己的不足。那我就活该孤独终老呀。

所以，如果你已经快被学校榨干了，连做题反思的时间都没剩多少。你就别去报网课了，还不如自己多实践，多思考，成本更低收益更大。知识不是别人教会的，而是自己练会的。

如果成绩一有波动，我就不顾现实，无脑冲去补习班。那就不仅是花钱买难受，而是花钱买退步了。

 

继续举个例子，做错题本就是正确的吗？

做错题本也是有风险的。有些同学，即使花了一整个周末，整理好了，但是却从不回头去看。这样就等于白整理了，收益等于零。

 

我当年在大学，第一次拿国奖的时候，是压根没有错题本的。因为我很清楚自己的尿性，就算整理了，也根本不想去看。所以我每次碰到错题，都是当场就解决了。然后把题号记下来，第二天如果我能重新做对，就彻底不管了。

我有些牛马朋友，一天天蹲在自习室整理错题，结果期末考前就完全不看。所以他们拿不到国奖，也的确不冤。

当然啦，我并不是让你，不做错题本。而是你要根据自身情况，去决定要不要承担这个风险。只要你看错题本的时间，比整理的时间多两倍，那这笔投资还是很划算的。

 

最后再举个例子，白嫖是不是正确的呢？

表面上看，白嫖没有什么成本。

但是它的风险是巨大的。我白嫖，你白嫖，表弟也白嫖，最后学长就懒得更新干货了。其次，正如曹雪芹所说的：屁股决定脑袋。你现在看到了干货，连个币都不投，那你难道还指望，过了一个月之后，会从收藏夹里翻出来执行吗。所以呀，最后吃亏的，还是自己，你懂我的意思吧？

 

6.可以照抄前文的方法吗？

有的同学听到这里，可能就会问。

学长，我感觉你总结得很齐全了，我能不能照搬你刷题方法、错题本方法呢？

我的建议是，一开头可以照抄。但过了一段时间后，你还是要在实践中，摸索自己的方法。

因为不同的学生，即使用同一个方法，他们的成本风险收益都是不太一样的。如果全盘照搬，那就好比，你去打路人局，却照抄职业选手在比赛里的出装，直接出三双鞋，那你就等着被队友，反手一个举报吧。无脑照抄，是不会有什么好结果的。

你可以在每天睡觉前，像资本家一样算一下账，复盘一下收益成本和风险。哪怕老师布置的作业，已经让你熬到了凌晨两点，你也要花十分钟，做这个事情。坚持个两三周，你就能舍弃掉，大部分没用的事。每天花在学习上的时间就会越来越少，分数却无缘无故提高了。

这就是把资本家思维，用在学习上的力量了。

 

7.加餐

说到这里，我们今天的分享就快结束了。我最后再给你们一个加餐。

有些同学，可能会觉得提分很难。哪怕看了很多方法，成绩仍然原地踏步。

也有些同学，可能会觉得，人生很难。哪怕懂了好多大道理，却过不好这一生。

其实人生没那么复杂，无非就是由一个个选择构成的。

学生思维最大的危害，并不是体现在分数上。**而是当你不懂得如何选择，不懂得如何安排自己人生的时候，就会有资本家来决定你的人生。**

想要过好这一生，并不取决于你懂得多少道理。而是取决于，能不能在每次选择后，看透真相背后的成本风险，在一下次选择中，把简单的道理做到。

提分也是一样的。

提分从来不是靠，什么学习秘籍，什么惊为天人的方法。

提分靠的是，在朴素迷离的世界中，凭借反求诸己的智慧，数年如一日地，给自己刮骨疗伤。仅此而已。

