1. 概念
	1. 网络体系结构
		1. 为什么要分层：界面清晰、易于理解、相互独立、可以采用最适合的技术实现、不用管具体怎样实现。
		2. 对等实体：协议（语法、语义、同步）、接口、服务
		3. PDU（协议数据单元）：SDU（服务数据单元）+PCI（控制信息）
		4. OSI 七层：应用层、表示层、会话层、传输层、网络层、数据链路层、物理层
			1. 应用层：程序
			2. 表示层：数据格式的转换、加密解密、数据压缩和恢复
			3. 会话层：会话连接、使用检验点实现数据同步
			4. 传输层：端对端（进程）、可靠、不可靠、差错控制、流量控制、复用分用、报文段或用户数据报。
			5. 网络层：主机之间、路由控制、流量控制、拥塞控制、差错控制、单位是数据报
			6. 数据链路层：组装成帧、差错控制、流量控制、访问控制（控制对信道的访问）
			7. 物理层：比特流透明传输、定义接口特性、比特编码与同步
		5. 四层
			1. HTTP、FTP、DNS、TCP、UDP、IP
			2. 相同点：分层、都基于协议栈、都可以使用在异构网络。
			3. 不同点：OSI 定义了服务、协议、接口，TCP/IP 实现了异构网络的问题
				1. 面向连接、无连接 OSI 与 TCP/IP 不同
			4. 五层模型结合了两者的优点
	2. 资源子网：数据处理、资源共享。通信子网：数据通信（设备）
	3. 速率、带宽、吞吐量
	4. 时延：发送 + 传播 + 排队 + 处理
	5. RTT、PING、时延带宽积、利用率 = 处理时间 / 总时间
2. 物理层设备
	1. 中继器：协议相同、速率相同
	2. 集线器：放大信号、不分割冲突域、平分带宽
3. 数据链路层功能：相邻节点之间
	1. 将网络层数据传送到相邻节点的目标，给网络层提供服务。
	2. 差错控制：
	3. 流量控制：点对点流量控制、相邻节点之间，停等、滑动窗口
	4. 组帧
	5. 介质访问控制（通信不会互相干扰）
		1. 信道划分：4 种方式
		2. 轮询访问控制
		3. 随机访问介质访问控制
			1. **CSMA**:
				1. 1-坚持
				2. p-坚持
				3. 非坚持
			2. **CSMA/CD**
				1. 半双工
				2. 二进制指数规避算法
				3. **争用期**
				4. **最小帧长**：需要了解他们的含义
			3. **CSMA/CA**：规避碰撞
4. **局域网**: 广播信道、网络拓扑、介质访问控制
5. 以太网：最广泛的局域网技术，采用曼彻斯特编码，使用 CSMA/CD，MAC 地址，**MAC 帧**：目的地址（6 字节）可以使广播地址，源地址（6 字节）， MTU 最少为 46 字节
6. 广域网协议：PPP 协议，HDLC 协议
7. 链路层设备
	1. 网桥：MAC、端口、速率、即插即用
	2. 以太网交换机：直通、存储转发
	3. 冲突域
	4. 广播域：一个广播域都能收到
8. 网络层
	1. 主要任务：主要任务是把分组从源端传到目的端，为分组交换网络的不同主机提供通信服务
	2. 功能
		1. 路由选择与分组转发
		2. 异构网络互联
		3. 拥塞控制
	3. 数据交换方式
		1. 电路交换
		2. 报文交换
		3. 分组交换
	4. IP 数据报：最短 20 字节
	5. IP 地址分类
		1. ABCD(多播)E(保留)
		2. 私有地址
		3. 本机地址
	6. NAT：映射、两个优点
	7. 子网地址
	8. 路由表：直接交付、特定主机、检测路径、默认路由
	9. **CIDR**：只要前缀相同，他们就属于同一个地址块
	10. ARP
		1. ARP 高速缓存
		2. 广播 ARP 请求分组，仅有一个主机响应，不在同一个广播域里，交给默认路由
	11. DHCP 动态 IP 地址分配：应用层协议，CS 方式，UDP，广播式交互
	12. ICMP 协议
		1. 差错报告报文：终点不可达，源点抑制，时间超过，参数问题（首部），改变路由
		2. 询问报文：
		3. 应用：**PING**，测试主机之间的连通性，PING 的实现
			1. Traceroute：怎么实现的呀？
	13. IPv6
		1. IP 地址 128 位
		2. 即插即用
	14. 隧道技术：将其他协议的数据帧或者数据包当成数据重新封装。
	15. RIP路由算法：距离-向量，路由表，最佳
	16. **OSPF**：使用链路数据库、洪泛更新、收敛速度快
9. 传输层
	1. UDP：无连接、面向报文、无拥塞控制、适合实时性的应用
	2. **TCP**：面向连接、可靠有序、不丢不重、端到端、面向字节、拥塞控制；慢开始和拥塞避免，快重传和快恢复。
	3. FTP、SMTP、HTTP、POP3
	4. 主机-IP：本地-根-顶级-权限
	5. FTP：21 控制端口、TCP；20 数据连接窗口。
10. **HTTP**：你需要仔细的去了解一下奥
	1. URL
	2. 80 端口
	3. HTTP 是**无状态**的；Cookie 存储在用户主机中，HTTP 请求报文
	4. HTTP 两种连接方式：持久和非持久
	5. Get POST
	6. 状态码：2XX 成功、3XX 重定向、4XX 客户端错误、5XX 服务端错误

# 计算机网络补充
## 补充问题
1. 如何保证数据无差错、不丢失、不重复且有序的？有哪些机制来保
	- TCP 使用了校验、序号、确认和重传等机制来达到这一目的。
2. 为什么设置缓存？缓存有什么作用？
	1. 发送缓存
	2. 接受缓存
3. TCP 连接管理
	1. 通知对方存在
	2. 协商参数
	3. 能够对运输实体资源进行分配
4. 三次握手问题
	1. 什么是 SYN 洪泛攻击？| 三次握手机制有什么问题？
	2. 如果已经建立了连接，但是客户端突然出现故障了怎么办？
	3. 为什么不采用“两次握手”建立连接呢？
5. 4 次挥手问题
	1. 为什么连接的时候是三次握手，关闭的时候却是四次握手？
	2. 为什么TIME_WAIT状态需要经过2MSL(最大报文段生存时间)才能返回到CLOSE状态？
6. 介质访问控制